İlk başta,
gördüklerimize inanamadık.
Böyle bir şeyin mümkün olduğunu
hayal bile edemezdik.
Tabii ki ilk fark eden Baki oldu.
Ha?
Yaralar.
Bir pala darbesinden
çıkmış olabilecek türden yaralar.
Eski yara izleri, Pickle'ın üst vücudunda
çapraz bir şekilde uzanıyordu.
Bunlar nereden gelmişti?
Makineli tüfekle vurulmuş gibi görünüyor.
Bunları burada almış olamaz.
Pençeler mi?
Dikenler mi?
Kendi zamanından bir şey olmalı.
Bunları kim ya da ne yapmıştı?
Ne tür bir yaratık
bu izleri bırakmış olabilir?
Şaşırtıcı cevabı öğrenmek üzereydik.
Sırtında da aynı yara izlerini görünce
şaşkına döndük.
Sonra anladık.
Önünde ve arkasında uyuşan yara izleri.
Bu, yalnızca bir anlama gelebilir.
Şekillerinden, boyutlarından, yaşlarından...
Bunlar bir bıçakla değil,
dişlerle açılmıştı.
Pickle, bir Tyrannosaurus Rex'in
çenesinden sağ kurtulmuş bir adamdı!
Şaşkınlığımızı, acımamızı, saygımızı,
sizce nasıl ifade ettik?
Hep birlikte, konuşmadan,
aynı anda alkışlamaya başladık.
Eklemlerini yeniden düzenleyerek,
tam savaş moduna geçti.
Bu, Pickle'ın son formuydu.
Tamam.
Artık işe ciddi şekilde girişebiliriz.
Gerçek savaş şimdi başlıyor, değil mi?
Son formu,
omuzlarındaki, dirseklerindeki,
bileklerindeki ve kalçalarındaki
eklemleri ayarladıktan sonra,
gerçekten ürkütücüydü.
İlkel anılarının uyanışıyla,
vücudunun en yoğun bölgeleri
daha da sertleşti.
Güçlü olan kısımlar
daha da güçlendi.
Önceden sert olan yerler
daha da dirençli hale geldi.
Çok duygulandım, Pickle.
Bu dönüşümünü bir saygı işareti olarak kabul edeceğim.
Dostluk jesti olarak.
Ha?
İnsanlık, tarihin başından beri
dur durak bilmeden evrim geçiriyor.
Bu evrim sürecinde de birçok farklı silah edindik.
Taşlar, sopalar, kılıçlar, silahlar, füzeler,
hatta nükleer silahlar kullandık.
Ancak bu süreçte bir şeyler kaybettik.
Geride bir şeyler bıraktık.
Bu ilkel adamın bize öğrettiği şey bu.
Acıya boyun eğmeyen o sert deriyi,
güçlü kemikleri ve kasları kaybettik.
Giderek daha güçlü silahlara güvendikçe,
bu diğer şeyleri teker teker kaybettik,
öyle ki artık kendimizi savunamaz hale geldik.
Tam buradayım,
menzilin içindeyim.
Hiçbir yere gitmiyorum.
Tam karşında durarak,
dostluğuna karşılık vereceğim!
Kahretsin, Baki. Daha iyisini yapmalısın.
Baki, Pickle'ın darbesiyle savrulmalıydı,
ama neredeyse hiç kıpırdamadı!
Ne düşündüğünü tahmin edebiliyorum.
O yumruktan sonra nasıl hâlâ ayaktayım?
Basit.
Senin gücüne tüm gücümle karşılık verdim,
sadece daha hızlı ve daha keskin bir açıyla.
Buna beceri diyorlar. Evrimle birlikte.
Görüyorsun ya, senin zamanından beri birkaç şey öğrendik.
Mesela dövüş sanatları gibi şeyler!
Ne zaman istersen, benimkileri seninkilerle yarıştırabilirim!
Birçok konuda eşitiz.
Güç, hız, dayanıklılık, deneyim.
Bunlarda neredeyse beraberiz.
İkimiz de bunun ne anlama geldiğini biliyoruz ve hiçbirimiz kaybetmek istemiyoruz.
Ama belki de her açıdan avantaj senin tarafında.
Ve tabii ki, vücutlarımızın saf ağırlığı ve boyutuna gelince,
karşılaştırılacak bir şey yok.
Öyleyse, bu durumda,
seninle nasıl savaşabilirim ki?
Elimde ne var ki?
Hareketlerim!
Çok uzun zamandır geliştirdiğim
hareketler ve yetenekler,
başladığımı bile hatırlamıyorum.
Acıya katlandım,
bedenimi eğittim,
kendimi besledim,
zorluklarla yüzleştim ve savaştım.
Yumruğun bilinçsizce oluşumu.
Ayakların içgüdüsel yerleşimi.
Doğal nefes ritmi.
Tam olarak neye bakacağını bilen gözler.
Eski çağlardan aktarılan
bu dövüş becerileri
bende yaşıyor ve beni destekliyor.
Hayatta kalmak için yaratılmış,
savunma için keskinleştirilmiş,
nefretle beslenmiş,
ve acıyla aktarılmış beceriler.
Bunlar beni bir arada tutan zincirin halkaları.
Aniden, Baki gördü.
Kendi geçmişine uyanmıştı,
artık Pickle'ın geçmişini de görebiliyordu.
Onun için de aynıydı!
Uzak geçmişten gelen o dişler, pençeler ve boynuzlar,
onu destekleyen ve şimdi olduğu kişi yapan şeylerdi.
Sanırım bu mantıklı.
Senin de--
Sonra,
o canavarı silahların arasında,
insan figürleri belirmeye başladı.
Oh, şimdi anladım!
Pençeleri iten Retsu'ydu.
Dişlerin önünde duran Katsumi'ydi.
Boynuzları savuşturan Jack'ti.
Onlar da Pickle'ı desteklemişti.
Ne oluyor? Ne görüyor o?
Pickle'a ne oldu? Neden ağlıyor?
Bu bir dövüşten fazlası.
Tam bir savaş.
Daha önce hiç bu kadar güçlü bir rakip ile karşılaşmamıştım.
Bu durumda ne yapmalıyım?
Hangi hamleyi yapayım?
Denemeli miyim?
Şansımı deneyip ne olacağını göreyim mi?
Yoksa güvenli oynamalı mıyım?
Muhtemelen savuşturabilir ya da bloke edebilirim.
Ah, ne yapmalıyım?
Zamanın daralıyor.
Bir karar vermelisin.
Oh, demek olay bu, ha?
Cesur bir seçim!
Ne savuşturdun ne de bloke ettin.
Kelimenin tam anlamıyla ona vuracak hamleyi sen yaptın.
Rakibinin hamlelerini öngörmelisin,
onun ritmine girmelisin,
ve kendi momentumunu kullanarak karşı saldırı yapmalısın.
İyi bir karşı yumruk iki etki yaratır.
Tabii ki fiziksel etkisi var.
Küçük bir kuvvet bile büyük bir etki yapabilir.
Ama daha da önemlisi, rakibin moraline olan etkisidir.
Kalbin ve zihnin sadece saldırmaya odaklandığında,
çenen düşer, boyun kasların gevşer.
O an, senin de vurulabileceğini unutursun.
Böyle bir darbe sonrası on sayım içinde kolay kolay toparlanamazsın.
Bir dövüşçü, herhangi bir dövüşçü, vurulabileceğini unuttuğunda,
Pickle kadar güçlü ve sert bir dövüşçü bile olsa,
yeni doğmuş bir bebek kadar savunmasız kalır.
Bir zamanlar öyle bir boksör vardı ki,
yumruğunun bir fili durdurabileceği söylenirdi.
O adam, dünya ağır siklet şampiyonu George Foreman'dı,
ve tarihin en yüksek nakavt oranına sahipti,
ancak zaferlerinin çoğu teknik nakavtlarla gelmişti
ve on sayımla değil.
Karşısında ise, pound-for-pound
tarihin en zayıf şampiyonu olarak tanımlanan,
"En Büyük" lakaplı Muhammad Ali vardı.
Yıldırım hızındaki "hayalet yumrukları"yla,
Foreman da dahil birçok boksörü
on sayımın acısını çekmek zorunda bıraktı.
Zekice bir karşı yumruk beklenmedik anda gelir.
Rakip için tam bir sürpriz.
Baki'nin yaptığı tam olarak buydu.
İşte bu sayede daha büyük ve güçlü bir adamla yumruklaşabildi.
İşte bu şekilde Pickle'ı iplere doğru geri itti.
"Dev dişler tarafından saldırıya uğradım," diye düşündü Pickle.
"Ama hepsini yumruklarımla parçaladım."
"Jilet gibi keskin pençelerle saldırıya uğradım,
ama onları yakalayıp bükerek kırdım."
"Ne zaman saldırıya uğrasam, böyle yaptım."
"Büyük boyuta karşı kazandım."
"Büyük hıza karşı kazandım."
"Kazandım."
"Benim dünyamda en güçlü bendim."
"Ama bu dünyada köşeye sıkışmış hissediyorum."
Pickle'ı köşeye sıkıştırdı!
Boyut avantajı işe yaramıyordu.
Güç avantajı işe yaramıyordu.
İlkel adam şaşkına dönmüştü.
Hiç böyle hareketlerle karşılaşmamıştı,
ya da bu kadar gizemli dövüş becerileriyle.
Ve sonra...
Ha? Ne?
Onu göremiyorum bile!
Jack'le dövüşündeki gibi, yıldırım hızında ışınlanma.
Pickle siper almaya çalışıyor.
Ama işe yaramıyor.
Gittiği her yerde, Baki yanı başında!
Sana söylemiştim, hatırladın mı?
Tam buradayım. Hiçbir yere gitmiyorum.
Boyuttaki büyük fark,
güçteki uçurum,
medeniyetin bir aracı olan dövüş sanatlarıyla aşıldı.
Baki zaferin eşiğindeydi.
O anda,
zafer yaklaşmışken,
gencin kalbinde yeni bir şey filizlendi.
Kötü bir alışkanlık doğdu.
Karşısındakinin uzattığı yumruklara bakarken,
Pickle, bu adamın ona bir şey sunduğunu fark etti.
Bu dövüşü yalnızca dayanıklılıkla belirleme fırsatı.
Bu, genç adamın doyumsuz açgözlülüğünün düşüncesiz bir hareketiydi.
genç adam tarafından.
Becerileriyle kazandığı kesin bir zaferi umursamazca fırlatıp atmıştı,
ve bunun yerine kanıtlamak istedi
rakibini dayanıklılık sınavında yenebileceğini.
Çok geçmeden dayanıklılıktaki fark ortaya çıktı,
ve sonuç, güneşin doğudan doğması kadar kaçınılmazdı
ya da suyun en alçak noktaya akması gibi.
Pickle bir hamle yaptı!
Bu mücadele sırasında, kendi korkusunu hissetmişti,
bu modern adama yenilme korkusunu.
Ve bu korkuyla motive olarak...
...ilkel insan yeni bir silah edinmişti.
Onların savaşı bitmişti.
Hmm.
Pickle hareket etmeye bile çalışmıyor.
Ve Baki denese bile hareket edemez.
Peki o zaman,
siz ikinizin bir görüşü var mı?
Aptalca bir soru.
Herkesin sahip olabileceği tek bir görüş var.
Eğer Pickle Baki'yi öldürmek isteseydi, kesinlikle yapabilirdi.
Yani açıkça, Pickle kazandı.
Ha.
Benim farklı bir görüşüm var.
Öyle mi?
Zayıfın güçlüye karşı mücadele edebilmesinin tek yolu
hamle yapmaktır.
Hamleler silahtır.
Hı-hı...
Pickle zaten güçlü. Ve iri.
Onun da bu silahı edinmiş olması...
Yazılı olmayan bir kuraldır,
güçlülerin hile kullanma hakkı yoktur.
Bu senin gibi biri için komik, Kaoru Hanayama.
Sen fazlasıyla güçle doğdun.
Baki hakkında ne diyorsun?
Eminim ki onun Pickle'ı köşeye sıkıştırdığını izledik!
Kalbim bana zaferin onun olması gerektiğini söylüyor.
Dövüş sanatlarıyla yaşayan Retsu,
ve erkekliğiyle yaşayan Hanayama,
ikiziniz de haklı ve ikiniz de acımasızsınız.
- Bakın!
- Ayakta! Nasıl?
Öylece çıkıp gitmesine izin mi vereceğiz?
Ah, bırak gitsin.
Sonuçta bir hayvan değil.
Gerçi Profesör Payne muhtemelen kriz geçirir.
Görünüşe göre hastam beni terk etti.
Belliki hizmetlerime ihtiyaç yokmuş.
Zaman kaybı.
Ne zaman yaralı ve moralsiz hissetse,
görmeyi özlediği bir manzara vardır.
İyi seçim.
Burası kesinlikle en güzel manzaraya sahip.
Buradan ne kadar çok şey görebildiğine şaşıracaksın.
Ve ne kadar uzağı da.
Tarih öncesi zamanlara kadar,
hiçbir şeyin var olmadığı günlere.
Dünyanın yeni ve el değmemiş olduğu zamanlara.
Onun senin dünyan olduğu günlere.
Harika.
Yanına oturup seninle paylaşabilir miyim?
Aynı gün, Washington, D.C.'de,
prestijli St. Renas Oteli'nde
gizli bir toplantı yapılıyordu.
Bu toplantı öncesinde,
700 metrelik bir güvenlik çemberi
olay yerinin etrafında oluşturulmuştu.
Göreve geldiğimden beri,
muhtemelen ilk kez,
Gizli Servis'in
gölgemde gizlenmediği bir toplantıya katılıyorum.
Ki düşününce, bu biraz garip,
çünkü sen genellikle
dünyadaki en tehlikeli insanlardan biri olarak kabul edilirsin.
Çok konuşuyorsun.
Ah. Özür dilerim.
Öyleyse, doğrudan konuya geçeyim.
Öncülüm Ronald Reegan'in zamanından beri,
her ABD başkanı, "Ogre" ya da Yujiro Hanma olarak bilinen
adamla bir Dostluk Antlaşması imzaladı.
Bu sırrı bana geçen hafta söylediler.
- Ve şunu söylemeliyim ki, ilk başta--
- Hey!
Hadi ama, başla artık şunu!
Özür dilerim. Kendimi kaptırdım.
Tamam, hadi bitirelim şunu.
Daha fazla vaktinizi almayacağım.
Bu vesileyle yemin ederim ki,
Amerika Birleşik Devletleri
Yujiro Hanma Usta ile dostane ilişkileri
sürdürmek için elinden geleni yapacaktır.
Çıkarlarınıza saygı göstereceğimize,
ve onları sizin istediğiniz şekilde
takip etmekte özgür bırakacağımıza,
sizinle veya eylemlerinizle
asla müdahale etmeyeceğimize,
ne olursa olsun.
Bu dostluk antlaşmasını sadakatle
yerine getireceğime ve uyacağıma,
ciddiyetle yemin ederim,
Amerika Birleşik Devletleri Başkanı
olarak,
Barack Ozma.
Bunu her dört yılda bir yapmak zorunda
kalmak sinir bozucu.
Hmm?
Bir parça kömür.
Diyorlar ki, üzerine 100.000 atmosfer
basınç uygularsan,
elmasa dönüşürmüş.
Bu, çoğu insanın kendi gözleriyle
görme şansı bulamayacağı bir şey.
O yüzden düşündüm ki, Bay Ogre,
eğer bir nükleer bombadan daha güçlü
olduğunuz doğruysa,
belki bunu çıplak ellerinizle
yapabilirsiniz?
Sen de mi?
Başkan Bosch'tan bir farkın yok.
O cam masaüstünü ikiye böldü,
tıpkı bir elmas kullanıyormuş gibi!
Gerçeği kadar değerli değil tabii.
Hadi be.
Evet, yapabilirdin!
Pickle konusunda ne yapılacağına gelince,
tartışmaya gerek yok bence.
Tek insani seçenek, onu
orijinal haline döndürmek.
Sonuçta, burada olmasının tek nedeni
insan merakı.
Profesör Payne, siz ne düşünüyorsunuz?
Bu kadar basitmiş gibi konuşuyorsunuz.
Eğer "orijinal haline döndürmekten"
kastınız,
onu Colorado'daki tuz madenine geri
koymaksa,
ilerleyen yıllarda tekrar ortaya
çıkmasını nasıl engelleyeceğiz?
Pickle, uzak gelecekteki bir topluma
daha mı uyum sağlayacak?
Şu "insani" çözümünüzün
hiç de bir çözüm gibi gelmediğini söylemeliyim.
Sadece sorunumuzu ileri bir tarihe erteliyor
ve sonraki nesillerin çözmesi için bırakıyoruz.
Kesinlikle katılıyorum.
Pickle bizim sorumluluğumuz,
ve bu durumu biz çözmeliyiz.
Söyleyin bana, Bay Strydum.
Duyduğumuz söylentiler doğru mu?
O paha biçilmez insan eserini
kanlı bir dövüşe zorladığınız
çeşitli dövüşçüler ve dövüş sanatları uzmanlarıyla?
Ona verdiğim sözü tutuyordum.
Söz mü?
Dil bile anlamayan birine
nasıl söz verebilirsiniz ki?
Söz kelimelerle verilmedi.
Sınıflarda,
iş yerlerinde,
insanların toplandığı her yerde,
Pickle'la ne yapılacağı konuşuldu.
Avrupa'da, Amerika'da, Asya'da ve Birleşmiş Milletler'de tartışıldı,
sonunda dünya halklarının
onun kaderini belirlemesine karar verildi.
500,001,572 OY
500,000,543 OY
Bir milyar insanın katıldığı küresel bir referandum sonucu,
sadece 1.000'den biraz fazla oy farkıyla,
bir karara varıldı.
Sonuç hakkındaki tepkiniz nedir, Profesör Payne?
Hayal kırıklığı.
Ancak halkın verdiği karara uymalıyız.
Sessiz kalmaktan başka çarem yok.
O 1.000 oy, insanlığın aptallığının kanıtıdır.
Bu sonuç, Pickle için ancak çok talihsiz bir durum olarak nitelendirilebilir.
Sorumluluğumuzdan kaçıyoruz.
Pickle'ın gizemini çözme fırsatını yok ediyoruz.
Bu da neyin nesi?
- Bu... bu Pickle!
- Burada ne yapıyor?!
Bu, Pickle'ın Strydum'a minnettarlığını gösterme şekliydi.
Sözünü tuttuğu için ona bir hediye getirmişti.
Pickle dünyaya alaycı bir bakış attı ve Tokyo'nun labirentlerinde kayboldu.